
### 常用的密码(算法)使用

> sha1 sha256 与 md5 用法一样 (hmac 也一样)

### 常见的 DES、3DES、AES 均为对称加密算法
> 都是属于分组密码
```
   某些加密算法要求明文需要按一定长度对齐，叫做块大小(BlockSize)，比如 16 字节，
那么对于一段任意的数据，加密前需要对最后一个块填充到 16 字节，解密后需要删除掉填充的数据。

ZeroPadding   数据长度不对齐时使用 0 填充，否则不填充。
PKCS7Padding  假设数据长度需要填充 n(n>0) 个字节才对齐，那么填充 n 个字节，每个字节都是 n;
              如果数据本身就已经对齐了，则填充一块长度为块大小的数据，每个字节都是块大小。
PKCS5Padding  是 PKCS7Padding 的子集，只是块大小固定为 8 字节。

   由于使用 PKCS7Padding/PKCS5Padding 填充时，最后一个字节肯定为填充数据的长度，
所以在解密后可以准确删除填充的数据，而使用 ZeroPadding 填充时，没办法区分真实数据与填充数据，
所以只适合以 \0 结尾的字符串加解密

```
### RSA、椭圆曲线加密算法，均为非对称加密算法
